Fala, turma. Bom dia a todos.
Sejam bem-vindos a mais uma aula.
E hoje o tema da nossa aula é cobrança.
Como eu faço pra cobrar
pelos meus serviços sem o cliente reclamar do preço?
Como eu faço pra cobrar pra que chegue na hora, o cliente já feche o contrato, o
projeto, a minha proposta, sem ficar chorando pelo preço, sem querer ficar
negociando? E o melhor, pelo um preço justo, porque às vezes, o que acontece?
Às vezes o cliente fecha a proposta sem reclamar, sem nada. Por quê?
Porque você já apresentou pra ele um valor extremamente baixo.
Então não, como que eu faço pra apresentar uma proposta com valor justo
e que o cliente não chore e não queira negociar esse valor?
Acredito que todo mundo deseja isso.
Poxa, eu queria muito cobrar um valor justo pelo meu serviço e chegar na hora, o
meu cliente não ficar negociando, não ficar pedindo desconto, não ficar pedindo um
monte de coisa falando que o meu serviço está caro.
Mas é claro que existem maneiras, existem estratégias de chegar nisso.
E é esse tema, esse assunto que eu quero abordar com vocês aqui nessa aula.
Maravilha? Confirma aí pra mim, por gentileza, aí no chat, se está todo mundo
ouvindo bem, se vocês estão vendo aqui o mapa mental, se está tudo certo pra gente
começar.
Colocar aqui os tipos de cobrança que eu coloquei aí na pesquisa pra gente
abordar aqui o que a gente tem em cada um desses tipos, os problemas e como que a
gente contorna isso. Então, por gentileza, só coloquem aí no chat se todo mundo
está ouvindo bem, se vocês estão vendo aqui o mapa mental, pra que nós
possamos começar aqui o conteúdo pra que finalmente,
vocês cobrem um valor justo pelo serviço de vocês.
A grande maioria, mais de 90% dos consultores cobram um valor
muito abaixo do que deveria ser. E vocês precisam entender que às
vezes, o seu cliente não fecha não porque ele achou o valor alto, às vezes é porque
ele achou muito barato. Acontece muito isso.
E pessoal, presta atenção nisso aqui.
Presta atenção, porque eu vejo isso aqui, não só no meu negócio, eu vejo isso
também com os consultores que a gente ajuda aqui. Presta atenção.
90% dos clientes que falam que não têm dinheiro.
Então quantas vezes você já recebeu essa informação?
Você foi lá, apresentou um projeto, apresentou uma proposta pra no final o cliente
falar que não tem dinheiro. 90% das vezes isso não é verdade.
Eu vou explicar o porquê. Isso não é verdade, sabe por quê?
Porque ele vai fechar com seu concorrente,
por um valor ainda maior do que você ofereceu. Então o problema não era dinheiro.
Eu vou explicar um pouquinho sobre isso aqui também. Beleza? Tudo certo?
Tudo na paz? Fala aí, Janela, Edmilton,
Leala, Paulo, Elber. E aí, tudo certo?
Douglas, também aí com a gente, o Jair,
o Kelber, o Leandro, o Lisandro,
Marquinho Banes,
a Miriam, Pascoal, Rafael, enfim, a galera aí.
Fala aí, Regis. A galera aí chegando junto, Gustavo, enfim, galera aí
chegando junto, porque o tema é importante.
Todo mundo tem que ser bem remunerado pelo seu serviço. Todo mundo.
Então vamos começar sem mais delongas. Vamos lá.
Eu coloquei aí pra vocês, e muito obrigado pela resposta de vocês, eu
coloquei uma enquetezinha perguntando como que você cobra pelo seu serviço.
Eu coloquei esses quatro porque são os principais.
Que é por hora, que é por tamanho da empresa, uma tabela fixa e o
esforço do serviço. Então vamos explorar aqui os problemas.
Todos eles vão ter problemas. Vamos explorar aqui os problemas de cada um deles.
Primeiro, vamos começar aqui pela cobrança por hora.
Qual é o problema
de cobrar por hora pelo seu serviço?
Qual que é o problema? Primeiro, a gente tem o problema que é
as horas
que são limitadas.
A gente tem
24 horas dentro de um dia. E é claro que você não trabalha as 24 horas dentro do
dia. A gente tem uma quantidade de horas dentro de um mês.
Então as horas elas são limitadas.
Então toda vez que eu trabalho por hora, eu vou chegar num limite,
que é o limite que eu consigo entregar determinado projeto, determinada
solução. Então isso sempre vai ser uma barreira.
Aí a gente tem, é claro, algumas maneiras de ultrapassar essa barreira.
Por exemplo, eu posso contratar um funcionário pra me ajudar.
Mas não é todo mundo que está disposto a contratar um funcionário, ter uma
equipe grande dentro da empresa de consultoria.
O outro problema que pra mim é o principal, é o
quê? Gente, às vezes,
o projeto que você vai executar, o problema que você vai resolver, o serviço que
você vai prestar, às vezes ele é rápido.
Às vezes ele é rápido.
E não vai justificar
você cobrar um valor muito alto pela hora.
Eu vou dar um case que aconteceu comigo semana passada.
Semana passada pra vocês verem como cobrar por hora pode ser um problema.
Semana passada, teve um cliente. Primeiro, eu só
atendi ele, porque ele é um cliente antigo, porque o meu modelo de negócio hoje não
é mais dessa maneira, do cliente ligar e falar que está com problema e eu vou lá e
ajudo. Não, hoje a gente não trabalha dessa forma.
Só que como era um cliente muito antigo,
eu
resolvi ajudar. Então era um domingo,
por volta das 10h da manhã, ele me manda uma mensagem falando que o
ambiente do AD dele estava parado.
O ambiente do AD dele estava parado.
E eu conheço a empresa, é um cliente antigo nosso.
Então eu sei o problema que isso iria trazer na segunda-feira.
E foi exatamente isso que ele falou: "Cara, meu ambiente está parado.
E eu tenho que resolver isso hoje, porque sem o AD a empresa não abre amanhã.
Todas as nossas aplicações estão integradas, depende do AD.
Então se o AD continuar parado, amanhã eu estou ferrado, porque a empresa vai
parar".
Aí, beleza. Presta atenção. Ele me deu uma informação, sendo que essa informação eu
não precisava, porque eu já conheço a empresa.
Mas a gente tem que ficar atento nas informações que o cliente passa pra gente.
Então,
se esse problema que está acontecendo agora não for resolvido, a empresa na
segunda-feira vai parar. Beleza? Beleza, vai parar. Show de bola.
Aí eu pedi pra ele, eu falei: "Cara, me fala aí um pouquinho".
Isso tudo por mensagem, pessoal, não tinha nem conectado no ambiente, nem nada,
tudo por mensagem. Falei: "Cara, me fala só um pouquinho aí do que está
acontecendo, qual que são os sintomas que vocês estão passando".
Aí ele começou a falar, mandou uns prints e tudo. Falei não.
Já viu na minha mente, eu já sei o que é.
Então olhando ali o que ele mandou, eu falei: "Cara, eu já sei o que é".
E pra eu resolver isso, eu vou conseguir resolver isso em menos de uma
hora. Eu vou conseguir resolver isso em menos de uma hora.
Ou seja Serviço rápido, que eu vou conseguir fazer rápido.
Só que o que acontece? E o que vocês precisam ficar atentos?
E o porquê cobrar por hora não é a melhor solução.
Qual que tem que ser o pensamento de vocês?
Isso aqui serve pra qualquer coisa.
Daqui a pouco eu vou falar um pouco sobre essa questão de gerar valor.
Mas olha só,
o que eu imaginei? Eu falei: "Cara, beleza, é um negócio rápido pra fazer".
Só que qual é a consequência de não resolver esse problema?
Esquece a resolução, deixa eu pensar na consequência em não resolver.
Aí o que vem na minha cabeça? A consequência em não resolver é a empresa parar
segunda-feira. Empresa parada não fatura, então vai ter prejuízo financeiro.
Aí beleza. Como eu conheço essa empresa, já atuo,
já trabalhei com ele, já trabalhei e trabalho com eles em vários projetos há muitos
anos,
eu já sabia
que se a empresa ficar parada um dia, eu sabia que seria ali um
prejuízo diário de R$ 100 mil. Então já sabia isso.
Poxa, mas e se eu não sei? Você tem que tentar extrair, por isso que eu falo,
gente, a primeira reunião que você faz com o seu cliente, não é pra você falar de
você, não é pra você falar do seu serviço, é pra você sentar e ouvir ele, tentar
extrair o máximo de informação dele, porque essas informações é o que vai fazer
você cobrar um valor justo pelo seu serviço.
E o valor justo pelo seu serviço não é o tempo que você demora pra entregar, não é
a complexidade, é o que aquilo vai resolver pra empresa.
Então na minha mente, o que eu já pensei? Falei: "Cara, beleza.
O que eu estou propondo a resolver, se não for resolvido,
na segunda-feira a empresa vai ter um prejuízo de R$ 100 mil.
Se não for resolvido no segundo dia, mais 100 mil, e assim consequentemente".
Então olha só, gente.
Eu tenho um valor em mãos. Aí eu pergunto pra vocês:
imagina,
se eu cobrar isso do cliente, ele já ia chorar.
Imagina que eu viro, que nem vocês que responderam que cobram por hora.
Imagina só você chegando e falando pro seu cliente que você cobra
R$ 1000 a hora.
Tem gente que vai fechar com você se você cobrar R$ 1000 a hora?
Esquece o serviço. Você chega pro mercado e fala: "Eu sou um consultor e minha hora
é R$ 1000." Ninguém vai fechar com você.
Aí eu pergunto:
por mais que, "poxa, eu sou um consultor conhecido no mercado, eu sou um consultor
experiente e a empresa vai me pagar R$ 1000 por hora."
Vocês acham justo?
Por um serviço que você vai evitar a empresa de perder R$ 100 mil, você acha justo
cobrar só R$ 1000?
Cara, isso não é justo.
Poxa, R$ 1000 é dinheiro? É, mas cara, olha o que eu estou entregando pra
empresa. Olha o que eu estou gerando de valor pra empresa.
Olha o que eu estou evitando de acontecer com a empresa.
R$ 1000 é muito pouco.
Só que se eu for
na cobrança por hora e falar: "Não, eu vou cobrar R$ 1000 a hora."
Cara,
o cliente vai falar: "Você está louco, nem eu ganho R$ 1000 a hora, você quer
cobrar R$ 1000 a hora?" Então isso aqui é muito
ruim, o cliente ouvir uma cobrança muito alta por
hora. Presta atenção à diferença, à virada de chave.
Então se eu chegasse pra esse cliente e falasse: "Cara, eu cobro R$ 1000 a hora.
Vou resolver rápido." Beleza. E outra, gente, não façam isso.
O cliente percebe, você só se queima.
"Ah, não, mas espera aí, eu posso cobrar uma hora menor, eu vou resolver rápido, só
que eu fico enchendo linguiça." Não faça isso.
Você só vai se queimar.
É muito melhor você cobrar caro e resolver rápido,
do que ficar enchendo linguiça, porque o cliente vai perceber.
Beleza? Então olha só o que eu fiz.
Esquece, a minha visão não foi por hora. A minha visão foi em cima do valor.
Eu vou resolver um problema. O que esse problema está evitando pra empresa?
Essa tem que ser a conta.
R$ 100 mil. Então eu fui e falei: "Ó cliente, beleza.
Cara, você sabe que eu não atuo mais desse jeito, porque você é meu cliente, sabe
que o nosso negócio aqui é em cima de projeto.
Mas como você é um cliente antigo, eu estou com tempo, não tenho nada programado
aqui pro domingo, eu vou conseguir parar aqui e te ajudar com isso.
E o valor que eu vou cobrar é de R$ 30 mil."
Só que eu fui plantando a sementinha.
"Cara, poxa, se esse problema não for resolvido, a
empresa não funcionar amanhã, vocês vão perder dinheiro, né?" "Não, cara, nem fala
isso, se a empresa não abrir amanhã por causa do AD, além da empresa perder
dinheiro, eu vou perder meu emprego." Quando eu falei: "Cara, você sabe o quanto a
sua empresa vai perder. O valor pra eu resolver isso aqui pra você é de R$ 30 mil."
Cara, ele não falou nada. Não, pra não falar que ele não falou nada, ele falou:
"Cara, pelo amor de Deus, você pode conectar agora?" Porque ele estava preocupado
no que ia acontecer se o problema não fosse resolvido.
Ele não falou de preço, ele não falou de nada.
Agora, se eu chegasse pra ele e aqui, esquece.
"Cara, é R$ 30 mil
e eu vou resolver o mais rápido possível.
Pode ser menos de uma hora, pode ser oito horas.
Eu estou falando que eu estou te cobrando esse valor e o problema vai ser
resolvido. A empresa na segunda-feira vai estar trabalhando normalmente." Então não
precisa ficar justificando. Cara, é esse valor, eu só estou garantindo que eu vou
resolver esse problema. Agora, em quanto tempo eu vou resolver?
Deixa comigo, eu vou resolver.
Beleza?
Então, falei o valor. Cara, zero reclamação, porque ele sabia que o
valor era muito menor do que a empresa iria perder
se ficasse parada um dia. E falando de um dia, porque dependendo de quem for mexer,
não sabe mexer direito com o AD, poderia demorar dois, três dias pra resolver o
problema. Dois, três dias de empresa parada, é um baita prejuízo.
Então ele tem tudo isso em mente, o seu cliente tem tudo isso em
mente. Agora, se eu chegasse pra ele e falasse: "Não, espera aí, cara, esse serviço
é um serviço de R$ 30 mil.
Aí eu vou cobrar por hora."
Cara, como que eu vou transformar R$ 30 mil em horas sem encher
linguiça? Vocês estão entendendo que a conta não fecha?
Como que eu vou cobrar R$ 30 mil por hora?
Se R$ 1000 ele já vai reclamar? Se eu chegasse pra esse mesmo cliente e falasse:
"Ó, eu acho que eu vou resolver o problema, eu acho que é umas quatro horas, e a
minha hora é R$ 1000." Cara, automaticamente a mente dele ia: "Cara, como assim R$
1000 por hora? É muita coisa." Agora quando eu inverto o
cenário, eu falo: "É 30 mil pra evitar 100 mil de prejuízo." A conta
bate. Ele fala: "Cara, espera aí, 100 mil? Você está me cobrando 30?
Cara, eu estou ainda evitando o prejuízo, eu ainda estou num save aqui de 70 mil se
ele resolver o problema."
Então cobrar por hora, muitas das vezes não vai ser sustentável,
principalmente quando é um serviço que é rápido de executar.
Hoje, existe um padrão de mercado.
Quando eu falo padrão, entendam que não é todo mundo, é
uma média de mercado, que o consultor cobra R$ 250 a
hora.
Cara, você acha mesmo
Que eu ia cobrar domingo,
podendo estar com a minha família.
Você acha mesmo que eu ia cobrar R$ 250 a hora pra resolver um problema que vai
evitar um prejuízo de R$ 100 mil pra empresa? Não dá, gente.
Não dá. Cobrar por hora hoje não é sustentável,
porque se eu cobro por hora, eu só vou conseguir ganhar dinheiro em atividades que
demoram muito tempo pra ser executadas.
Só que às vezes, o que acontece? Pensa isso aqui.
Gente, presta atenção pra vocês não deixarem dinheiro na mesa.
Presta atenção. E não vai: "Coitadinho do cliente".
Cara, não vai nessa ideia. Pensa o seguinte: você vai
fazer um projeto, sei lá, de 20 horas, aí você cobra R$ 250.
Vezes 20 horas, eu estou falando de um valor de R$ 5
mil. Cara, só que às vezes, o que essas 20 horas que você vai
executar um serviço vai gerar de valor pra empresa, você poderia estar cobrando 10
vezes esse valor.
Então, cara,
não cobra por hora. Hora não é sustentável.
E outra, só vai conseguir ganhar dinheiro com hora, e não o que seria justo,
quem faz atividades que demoram muitas horas.
Mas às vezes, gente, a gente vai ter uma atividade que é rápida e gera um baita
valor pra empresa, como esse exemplo que eu dei pra vocês.
Se eu fosse cobrar por hora aqui, eu ia ganhar muito, mas muito menos, sem dizer
que ia ser muito mais difícil eu justificar pro cliente aquele valor hora.
Então valor hora não se sustenta.
Tamanho da empresa. Qual é o grande problema
em cobrar pelo tamanho da empresa?
"Cara, eu cobro, se a empresa é pequena, eu cobro menos, se a empresa é grande, eu
cobro mais". Qual é o problema? É quando eu vou atender as pequenas empresas, que é
o nosso foco, gente.
A maioria do nosso foco, o meu, o de vocês, são as pequenas e médias empresas,
porque as grandes empresas estão com as grandes consultorias, não dá pra competir
com elas. Então nosso foco são pequenas e médias empresas.
Se eu cobro pelo tamanho da empresa, eu estou falando aqui que automaticamente eu
cobro menos, porque o meu foco é pequenas empresas, pequenas e médias empresas.
Só que às vezes, gente, vocês precisam começar a entender essas coisas.
Às vezes, a pequena empresa, meu amigo, fatura milhões.
Não é porque ela é pequena que ela não fatura.
Às vezes, a pequena empresa tem um lucro maior do que uma empresa grande.
A empresa grande pode ter até um faturamento maior,
mas por conta de despesa e um monte de coisa, o lucro dela pode ser menor que o
lucro de uma pequena empresa. Por isso que tem vários empresários que preferem
continuar enxuto, porque sabe que se crescer, o faturamento aumenta, mas às vezes o
lucro acaba caindo.
Então sai dessa de achar que porque é pequena empresa, não tem dinheiro.
Caramba,
pequenas empresas faturam milhões, aí você vai e fala: "Não, eu vou cobrar pelo
tamanho da empresa. Se a empresa é pequena, eu vou cobrar menos".
Só que aquela empresa tem um lucro maior que aquela empresa grande que você ia
cobrar mais. Ou seja, você está perdendo dinheiro.
Gente, gravem isso. Vocês não devem cobrar por hora,
tamanho de empresa e outras coisas que a gente vai ver aqui.
A sua cobrança tem que ser pelo valor gerado.
Qual o valor que o meu serviço gera pro negócio?
Só que sabe qual é o grande problema?
Muitos de vocês que estão aqui comigo nessa aula ao vivo, se eu perguntar pra vocês
qual é o valor que o seu serviço gera, você não vai saber me responder.
Ou vai me responder de uma maneira muito genérica.
Em outras palavras, você não vai conseguir me convencer que o seu serviço gera um
valor pro meu negócio.
E toda vez que você não conseguir responder isso aqui,
vão acontecer duas coisas:
você sempre vai cobrar mais barato
e sempre vai ser muito, mas muito mais difícil fechar com o cliente.
Muito mais difícil.
Porque cara, se hoje,
o seu cliente olha pro seu serviço só como custo, isso é um problema.
Isso vai ser um problema pra contratar, isso vai ser um problema lá na frente pra
renovar, porque ele só enxerga o seu serviço como custo.
E eu vou mostrar aqui pra vocês, se vocês quiserem colocar exemplos do que vocês
oferecem no mercado aí no chat, coloquem que eu vou dar exemplo.
Como que eu pego um serviço e transformo ele
em algo que eu consiga mostrar pro cliente o valor que ele gera?
Coloquem aí no chat que eu vou
pegar os exemplos que vocês colocarem e ajudar a transformar esses serviços em um
serviço que o cliente enxergue o valor que ele está gerando.
"Hoje os nossos contratos já estão destacados que os trabalhos são taxativos,
cobramos por número de dispositivo". Aqui tem a ver com o tamanho da empresa.
Geralmente a gente vê o tamanho da empresa por quantidade de dispositivos, por
quantidade de usuários. Só que é o que eu estou falando.
Às vezes é uma empresa pequena, que você vai cobrar pela quantidade de dispositivo,
blá blá blá. Só que o faturamento da empresa é gigantesco pelo que você está
cobrando pra manter a empresa funcionando.
Vocês estão entendendo? É o valor.
Então às vezes você tem uma tabela lá, "vou cobrar X reais por dispositivo".
Aí vai chegar numa conta. Aí quando você chega naquela conta versus o valor que
você está gerando pra empresa, você olha e fala: "Cara, eu estou cobrando muito
pouco".
E sempre vai acontecer isso pra quem cobra também por dispositivo.
Sempre vai acontecer isso. Mas sabe qual é o problema de todos? E o porquê?
Cara, eu sei que a maioria está nesses quatro cenários aqui que eu estou mostrando.
Eu sei que a maioria está aqui. Mas sabe por que a maioria está nesse cenário e não
consegue sair desse ciclo? Porque não adianta nada você ter a melhor maneira de
cobrar e não ter uma máquina que atraia esses clientes.
Porque se você não tem cliente entrando, cara, você vai aceitar o que vier, seja
por hora, seja pro tamanho da empresa, seja o que for, você vai aceitar o que vier,
porque poxa, já não está vindo cliente, quando vem eu vou dispensar?
Não, vou fechar de qualquer jeito. Esse é o grande problema.
Porque grande parte de vocês estão no momento da empresa de vocês que vocês não
podem dispensar cliente. Mas esse é o pior modelo de todos.
É o pior modelo de todos. Vocês não devem atender qualquer tipo de cliente.
Você tem que atender o cliente que vale a pena, mas não dá pra escolher se você não
tem uma máquina que atrai esses clientes. Então notem que é um ciclo vicioso.
Cara, automaticamente, se eu não tenho uma máquina, um sistema que me traga
clientes,
quem chegar, eu vou cobrar o que for pra fechar. Eu preciso fechar.
O quanto eu vou cobrar é o menor dos problemas. Então muito está nesse cenário.
Então muitos, antes de resolver o problema da cobrança, tem que resolver a entrada
do cliente. Porque quanto mais clientes eu tenho entrando na minha máquina, no meu
sistema, pra gerar clientes,
cara, eu sei que quando vier um cliente que eu vejo que não vale a pena, eu falo:
"Não, cara, esse eu não quero atender, porque eu sei que vai vir outro".
Agora o problema é: como que eu vou falar pra esse cliente que eu não vou atender
ele porque não vale a pena, sendo que eu nem sei quando vai vir outro cliente?
Então cara, isso é um ciclo vicioso.
Tabela de preço fixo. Cara, aqui é o mesmo problema.
Vocês estão notando que o problema sempre aponta pra mesma coisa, que é:
se eu não começar a entender o valor que eu estou gerando pra empresa, eu não vou
chegar numa cobrança justa. Cara, você acha mesmo que vale a pena?
Vou dar um exemplo aqui. Vou dar um exemplo, pegar aqui o do Lisandro, por exemplo,
aqui: o desenvolvimento de software e website.
Cara, você acha mesmo que vale a pena pro Lisandro chegar pra uma empresa
Que tem um faturamento
de R$ 1 milhão. Você acha que seria justo
o software que o Lisandro vai desenvolver, que está ajudando a empresa a chegar
nesse faturamento, vocês acham que vale a pena ele cobrar R$ 50 mil por essa
aplicação?
Não faz sentido. "Mas não, esse é o preço fixo que eu tenho pros meus
software". Não faz sentido. Você acha mesmo que faz
sentido você chegar e falar: "Não, eu cobro
R$ 500 pra fazer deploy de server"?
Você acha justo você cobrar R$ 500
por uma empresa que fatura
R$ 100 mil por ano, de outra que fatura
R$ 1 milhão por ano? Você acha que é o mesmo preço pras duas?
Aquele servidor que você está implementando por R$ 500, vai trazer um valor pra
empresa que fatura R$ 100 mil por ano.
E vai trazer um valor completamente diferente pra empresa que fatura R$ 1 milhão
por ano. E você vai cobrar um valor fixo, porque você tem uma tabela?
E sem dizer o seguinte.
Aí eu pergunto pra vocês: vocês têm tabela fixa, como que vocês chegaram nessa
tabela?
"Ah, eu vi o meu concorrente." O seu concorrente tem a estrutura dele, tem o
contexto dele, tem a urgência de gerar a caixa dele, que muitas vezes não é a mesma
que você tem.
Então às vezes você está copiando uma tabela de preço sem saber o contexto daquele
seu concorrente. Por que ele está cobrando aquilo?
Então, tabela de preço fixo eu também não sustento.
E aqui o esforço do serviço, que tem muito a ver, ele é muito parecido com a
cobrança por hora.
Às vezes o serviço é fácil,
é rápido,
mas nem por isso eu vou cobrar menos,
porque às vezes o valor que esse serviço vai gerar pro negócio
é gigantesco. E se eu cobrar pelo esforço,
eu vou deixar muito dinheiro na mesa.
Fazer a implementação de um servidor não é fácil? É extremamente fácil.
Não é rápido? Extremamente rápido.
Agora, por ser fácil e rápido, eu vou cobrar barato?
Não, porque de repente o valor que aquele serviço vai gerar pra empresa é um valor
gigantesco. É um valor grande.
Então às vezes,
o que falta pra muitos é conseguir tangibilizar o valor que os
serviços de vocês vão gerar pra empresa.
Quando vocês tiverem essa habilidade de tangibilizar, vocês vão começar a receber
muito menos nãos, vão começar a receber muito sins e por um valor que você jamais
acharia que o cliente iria fechar.
90% dos clientes que falam que não têm dinheiro pra vocês, é porque você
não mostrou o valor que o serviço de vocês vão gerar.
Aí vai outro consultor, fecha por um valor ainda maior que o seu,
porque ele conseguiu mostrar pro cliente o valor que o serviço vai gerar.
Eu já vi isso acontecer centenas de vezes. Comigo, inclusive.
Fui lá no cliente: "Quanto que é o serviço?" "É assim.
Isso aqui vai trazer isso de benefício, vai evitar isso aqui, vai gerar isso de
saving, vai acontecer isso, vai acontecer isso. O valor é esse, beleza?" Fechado.
Aí chega o amigo do mercado: "Cara, o que você fez pra fechar?
Você baixou o preço? Porque eu fui lá, joguei um valor abaixo do mercado, ele não
fechou." Eu falei: "Não, eu cobrei mais caro." "Mas como assim ele fechou?"
Então não caiam nessa de que cliente não tem dinheiro.
A não ser, é claro, se vocês ficam atendendo esses comérciozinho.
Não, mas o foco é empresa mesmo.
Não caiam nessa que uma empresa que tem 20, 30, 40, 100 funcionários, não tem
dinheiro. Lógico que tem.
Agora, você tem que mostrar que o seu serviço vale a pena, porque se você não
mostrar, se quem está tomando a decisão enxergar o serviço de vocês só como custo,
as coisas não vão acontecer.
Hoje,
quando você olha pro que você tem pra oferecer pro mercado.
Então pensa assim: "Cara, eu tenho isso de serviço que eu ofereço pro mercado."
Hoje, se você precisar sentar agora pra negociar com o cliente, você consegue
mostrar o valor que o seu serviço vai gerar pro seu cliente?
Quem acha que sim, digita um, quem acha que não, digita dois.
Então você vai sentar agora com o seu cliente.
Você precisa mostrar o valor que o seu serviço vai gerar pro negócio dele.
Não estou falando de TI, não estou falando de tecnologia, eu estou falando de
negócio. Você consegue sentar hoje na frente do seu cliente e mostrar de maneira
clara e objetiva o valor que o seu serviço vai gerar?
Quem acha que sim, digita um aí no chat, quem acha que não conseguiria, digita
dois.
Só pra eu saber
se hoje vocês conseguiriam, porque às vezes, vocês precisam entender isso.
Às vezes,
não é só
quantidade de cliente. Pra vocês que colocaram um, se quiser colocar o valor que
gera, que eu falo pra você se você está gerando mesmo ou não.
Porque muita gente fala que sabe, mas o valor que ele está mostrando é valor de
tecnologia, é valor de serviço. Isso precisa ser
traduzido para o negócio. Eu tenho que mostrar o resultado para o negócio e
não o resultado do tipo genérico. "Ah, não, a empresa vai ser mais competitiva."
Beleza, mas competitiva como? O que o seu serviço vai fazer pra empresa ser mais
competitiva? Então não basta ser genérico, o cliente vai querer entender.
Por que eu estou fazendo essa provocação? Porque a maioria que fala, não sabe.
Está aí: "Minha maior dificuldade é traduzir o valor." Exato, é o que a maioria não
sabe.
Porque gente, toda vez que eu falo tecnês,
pra quem está tomando a decisão, é despesa
que ele está tendo. Se eu não conseguir traduzir isso para o negócio,
vai ser sempre mais difícil eu convencer o cliente a fechar o meu serviço.
Sempre.
Porque se ele enxerga só como despesa, ele só vai contratar
o seu serviço,
se ele estiver precisando muito daquilo e com uma urgência muito grande.
Senão ele sempre vai: "Depois eu vejo." E esse depois nunca vai chegar.
Agora, quando você mostra o valor que o seu serviço está gerando, principalmente se
você conseguir traduzir isso pra um termo financeiro, que vai doer no bolso,
isso é espetacular. Porque a urgência financeira é a melhor de
todas, do tipo: "Cara, se você não agir agora, vai acontecer isso aqui".
Exato, tem alguns clientes que sempre vêm pelo lado do custo. Exato.
Porque é uma engrenagem. E essas duas engrenagens precisam
estar rodando de maneira uniforme pra que vocês sempre tenham os melhores
resultados, que é a máquina, o sistema que vai trazer clientes pra
vocês
e o quanto você vai cobrar desses clientes. Só que uma vez, hoje, o que acontece?
Hoje a maioria de vocês estão num cenário onde essa decisão é 100% do
cliente
O cliente que escolhe o quanto vai pagar pra vocês.
Infelizmente, essa é a realidade, o cliente que escolhe o quanto vai pagar pra
vocês. Mas por quê? Porque a primeira engrenagem, que é a engrenagem que vai
trazer esse cliente não está funcionando.
Ou seja, quando o cliente chega e fala que quer pagar aquilo, você aceita,
porque você não sabe quando vai vir um cliente novo.
Agora, quando você tem essa primeira parte da engrenagem rodando, o cliente chega e
você que toma as rédeas.
Você fala: "Cara, o meu serviço é isso e ponto final. Não tem desconto.
Esse é o meu serviço.
Quer, não quer? Beleza. Não quer, tchau, vem o próximo".
Vem o próximo, porque sempre tem uma fonte te trazendo novos clientes.
Se você não tem essa fonte, você sempre vai ficar refém de receber o que o cliente
quer pagar.
E vocês sabem, muitos de vocês já vivem essa realidade hoje.
Vocês sabem que o que o cliente quer pagar pra gente não é o
justo. Deixa
eu ver aqui. "Tem alguns clientes que sempre entram no preço.
Faço alguma coisa que faz com que eu possa vender melhor." Aqui, beleza.
"Nenhum vê pelo benefício, só pelo custo.
Tem alguns que mesmo tentando mostrar o valor, ele só vê o preço." Me mostra então,
me escreve aí como que você mostra o valor do seu serviço, porque o problema às
vezes está aí. Você está achando que está mostrando o valor pro cliente, mas não
está.
Gente, toda vez que o cliente só vê você como custo, é porque você não está
conseguindo transmitir pra ele de maneira clara e objetiva o valor que o seu
serviço vai gerar. Gente, olha isso aqui, o exemplo que eu dei pra vocês.
Qual é o valor que o meu serviço gerou?
Cara, eu estou evitando um prejuízo de 100 mil.
Como que o cliente vai evitar isso aqui?
"Eu vou desenvolver uma aplicação que essa aplicação vai ajudar a empresa a faturar
um milhão." Como que o cliente não vai ver valor nisso aqui?
Agora, sabe qual é o problema de vocês?
E talvez,
Marquin Bans, esse pode ser o seu cenário,
ou o cenário de alguns que estão aqui, que é o que às vezes vocês vendem o quê pro
mercado? Manutenção preventiva.
É mais difícil mostrar o valor que esse tipo de serviço vai gerar.
Mas dá, mas é mais difícil.
Dependendo do que vocês querem oferecer pro mercado, vai ser mais difícil você
traduzir aquilo pra um valor gerado. E lembra, não tem segredo.
Quanto mais você conseguir transmitir pro cliente o valor que o
seu serviço está gerando pro negócio dele, vai ser mais fácil fechar.
Quer ver? Vou pegar um exemplo aqui, que o Edmilton colocou aqui.
Mas se vocês quiserem aí, podem colocar exemplo de vocês também, que eu vou
ajudando aqui. Deixa eu pegar aqui um mais específico.
Beleza, pegar esse cara aqui.
Vou aqui pra IA.
Não preciso ficar tirando as coisas da minha cabeça. A IA pode me ajudar.
Eu vou pegar esse aqui.
Eu preciso da sua ajuda
pra fazer
uma análise
de mercado focado em pequenas e médias empresas.
Eu quero vender o meu serviço assim.
Eu preciso
traduzir
esses serviços para o valor que
eles vão gerar para o negócio.
Eu não quero usar
tecnês.
Eu quero uma visão mais executiva.
Eu não quero falar só da
tecnologia. Eu quero mostrar o valor que o
meu serviço
irá gerar para o negócio.
Me liste
frases, argumentações
que me ajudem
a convencer o cliente,
baseado no valor que o serviço
irá gerar para o negócio.
A gente está numa aula que a gente não tem tanto tempo pra ver isso, mas o certo
aqui seria eu primeiro fazer uma análise mais aberta de mercado, pegar alguns
segmentos específicos e depois dar esse prompt aqui pra ele me ajudar.
Aí, o que eu vou fazer aqui? Presta atenção no que eu vou fazer aqui.
Aqui é um pouco de técnica de escrita persuasiva, que eu vou colocar
aqui, aí você não precisa se preocupar com isso.
Eu quero que você utilize argumentações
que estimulem o cérebro
reptiliano,
principalmente
com a urgência e escassez.
O risco de não
contratar o serviço.
Utilize também
técnicas
que ativem
os neurotransmissores. Isso aqui é só pra ficar bem persuasivo.
Utilize também técnicas que ativem os neurotransmissores e use os gatilhos
mentais da especificidade e
autoridade. Beleza.
Aqui é só um prompt bem básico, só pra ele me dar uma primeira linha
do que eu tenho que falar. Então olha, presta atenção aqui, ele convertendo isso
pra um modelo mais de negócio. Enquanto ele está fazendo aqui, deixa eu ver outras
dúvidas aqui. Essa aqui eu já vi. "Todos os clientes abrem o bid ou a
cada ano ou a cada dois anos, é bem mais difícil mostrar o valor." Mas você tem que
ter em mente isso. Toda vez que você não conseguir mostrar o valor, vai ser mais
difícil fechar. Então assim, está com você, você tem que tentar mostrar isso de
alguma forma. É difícil, mas tem que tentar, senão não vai ter resultado.
Olha, ele já está fazendo aí. "Eu trabalhava consertando rede interna de
iate. Eu era terceirizado. Normalmente eu cobrava de 2 a 3 mil pra configurar um
roteador. Eu cobrava esse valor, pois o próprio técnico da empresa que tinha
salário de 14 mil por mês não conseguia fazer a otimização funcionar.
O valor era expressamente explícito.
O dono da empresa sabia que eu era o único que resolvia, inclusive mostrei pra ele
que seria mais barato me contratar mensalmente.
Ele nunca questionou o valor, no entanto, demorava 120 dias pra pagar.
Simplesmente porque não queria pagar.
Como eu não tinha acesso a outras empresas e também não tinha acesso direto aos
clientes, resolvi abandonar. Demiti meu cliente e nunca mais tive outro cliente.
Hoje sou funcionário." Isso é o que acontece com a maioria.
Eu não tenho um sistema, eu não tenho uma
máquina que gera clientes novos pra mim, ou seja, o que chega pra mim eu tenho que
atender de qualquer jeito pelo valor que ele quer.
Então às vezes, gente, gravem isso.
Às vezes o problema
Também está. Porque o problema de cobrar o serviço é o quê?
É você cobrar muito menos e deixar dinheiro na mesa.
Mas às vezes o problema, você estar cobrando menos e deixando dinheiro na mesa, é
porque o problema está na geração de novos clientes, você hoje não tem nada.
Aí eu pergunto aqui pro amigo: "Beleza, o cliente foi embora, não
conseguiu um novo cliente. O que você fez pra conseguir novos clientes?"
Então a pergunta é essa, essa é a pergunta que vocês têm que fazer.
"Cara, o que eu estou fazendo pra atrair novos clientes?
Ah, desde janeiro eu estou fazendo isso aqui". Beleza, estamos em setembro.
Não funcionou?
Significa que a estratégia que você está usando não funciona, tem que mudar, não
adianta ficar. Lembra que eu falei pra
você, é um ciclo. Às vezes o que falta pra vocês poderem cobrar mais, o que
falta pra vocês conseguirem cobrar um valor justo pelo que vocês oferecem, é ter
novos clientes entrando pra você poder falar "não".
Pra você chegar pra aquele cliente que quer pagar pouco e falar "negativo".
Mas eu posso falar isso, porque eu sei que daqui a pouco vem outro cliente.
Daqui a pouco vem outro, daqui a pouco vem outro, porque eu tenho um sistema, eu
tenho uma máquina que gera esses clientes.
Então é um ciclo, enquanto essa máquina não estiver rodando, você vai ficar refém
de pagar o que o cliente quer receber, porque você tem que aceitar, ou você aceita,
ou você não sabe quando vai vir um cliente, que nem o amigo aqui.
"Ah, eu perdi o cliente, nunca mais consegui outro".
Beleza, mas cadê a engrenagem rodando aqui pra chegar novos clientes?
Pra você finalmente conseguir chegar e falar: "Não, e eu estou falando não, porque
eu sei que daqui a pouco vem outro".
Vocês entenderam?
Cara, é uma engrenagem, elas estão grudadas.
Se eu não tenho cliente, eu vou cobrar mais barato, simples assim,
porque eu vou querer fechar o que chega.
Agora não, toda vez que isso aqui acontecer, 100% das vezes você vai estar
cobrando muito menos do que o seu serviço vale.
E vocês provavelmente estão passando por isso.
Eu falo isso, gente, porque eu também passei por isso.
Às vezes você acorda de manhã, tendo que atender o cliente, aí você fala: "Cara,
atender esse cara que só me dá trabalho e paga pouco, e ainda atrasa o pagamento".
Mas por quê? Você teve que se sujeitar ao que ele queria.
E você não pode dispensar ele, porque você não sabe quando vai vir outro cliente.
Não, a engrenagem precisa rodar, senão você fica refém do cliente.
Vamos lá. Último pedido. Antes de listar as frases,
deixa eu fazer uma tradução central, porque é aqui que a maioria dos técnicos perde
a venda. O dono da pequena e média empresa não compra
virtualização. Presta atenção aqui.
Ele compra continuidade do faturamento, sono tranquilo, proteção contra prejuízo.
Estão vendo isso aqui, gente? Eu acabei de falar isso pra vocês. Isso aqui é o quê?
O que é continuidade do faturamento? O que é sono tranquilo?
O que é proteção contra prejuízo? O valor que o serviço está gerando.
O valor que o serviço está gerando não é virtualização, não é "ah, você vai ter o
seu ambiente virtualizado. Dentro de uma máquina, você vai poder subir várias
máquinas diferentes, você vai economizar com hardware.
Cara, vai ficar mais fácil fazer a gestão".
O cliente está pouco se lixando pra isso. Isso não é negócio.
Agora, quando eu falo pra ele: "Cara, a minha virtualização vai ajudar com
continuidade de faturamento, um sono tranquilo, uma proteção".
Aí ele continua. O seu trabalho é vender isso e usar a tecnologia só como
prova.
Uma ressalva honesta sobre o método, porque ela vai fazer vender mais e não
menos. O gatilho da escassez inventada. "Só tenho duas vagas".
Beleza, aqui é outra coisa. Tradução do tecnes para o valor.
Você faz, técnico, criação e gestão de VMs. O que você vende?
Sua empresa deixa de comprar cinco servidores caros,
e traz o valor disso aqui, e passa a rodar tudo em um, com dinheiro sobrando em
caixa. Então aqui eu estou falando do financeiro. "Vamos lá, cliente.
Se você hoje fosse comprar cinco servidores, cinco servidores sairiam esse valor.
Aí você tem a licença do sistema operacional, que seria esse valor.
Aí você tem a gestão desse ambiente, porque fazer a gestão de um servidor físico e
de um servidor virtual é diferente".
Coloca tudo isso na ponta do lápis, é isso que ele quer.
E no final você chegar: "O que eu estou propondo pra você de serviço, vai te gerar
um save de tanto, vai te trazer esse, esse e esse benefício".
Eu estou saindo do tecnes e estou levando isso pro negócio, o que isso vai gerar
para a empresa.
Hospedagem Linux e Windows, todos os seus sistemas, do financeiro
até o e-mail, rodando num só lugar, sob controle, sem depender de
improviso. Backup e snapshot, se um transtorno acontecer amanhã, sua empresa
volta a operar em minutos, não em dias.
Um dia parado custa quanto pra você?
Cara, ele leva muito pro financeiro, porque é a maior dor que a gente tem.
Alta disponibilidade. Tem gente hoje que vende serviço de alta disponibilidade pra
aplicações. Cara, não é isso que você tem que vender. Você tem que vender o quê?
Que o seu negócio vai continuar operando, vendendo, mesmo se um equipamento quebrar
às 15h.
Beleza? Então ele está pegando toda essa parte tecnes e está
trazendo para o negócio. O que você tem que falar pro negócio, pro
cara não chegar pra você e falar: "Mas espera aí, você está falando pra mim que
você vai subir um servidor virtual e dentro desse
servidor
físico,
você vai subir várias máquinas virtuais. Beleza, e o meu negócio com isso?
O que você está me apresentando é só custo".
Vocês estão entendendo, pessoal, a diferença?
O que você está me apresentando é só custo. Se é só custo, eu não quero.
Vamos ver o que mais ele trouxe aqui. Banco de argumentos.
Aqui ele vai falar um pouco da técnica, tudo.
Olha isso aqui:
"Me responde uma coisa, se o servidor que roda o seu sistema de vendas morrer
hoje à noite, em quanto tempo você volta a faturar?"
Cara, toda empresa tem um sistema que vai gerar faturamento pra ela.
E esse sistema, se ele parar de funcionar, e aí?
Cara, não quero falar de tecnes, vamos falar de negócio.
O que vai acontecer com a sua empresa se esse serviço parar?
Estou falando do negócio.
O ransomware não pergunta o tamanho da sua empresa, ele criptografa tudo e pede
resgate. A diferença entre pagar 80 mil de resgate e voltar em 20 minutos é
exatamente o que eu instalo. Olha isso aqui, gente.
"Vamos lá, cliente. Sabe o que eu estou te vendendo?
Sabe o que eu vou gerar de valor pra sua empresa?
Sabe?" Aí aqui ele saiu um pouco da linha de virtualização, aqui ele foi pra uma
linha de segurança que eu gosto muito. "Vamos lá, cliente.
Sabe o que eu estou gerando? Eu estou te apresentando um serviço.
Sabe o que esse serviço vai gerar de valor pra sua empresa?
Vai gerar que se amanhã você receber um ataque ransomware porque o seu ambiente não
está protegido, alguém vai querer cobrar 80, 100, 500 mil pra resgatar a chave de
criptografia pra você ter acesso aos ambientes. Tenha isso em mente.
Você vai ter que pagar 80 mil, 100 mil, 500 mil pra resgatar, senão sua empresa não
volta a funcionar. O que eu estou implementando vai fazer com que o seu ambiente
volte em 20 minutos, caso isso aconteça.
Eu vou evitar que isso aconteça, mas caso aconteça,
eu vou resgatar em 20 minutos, sem você precisar pagar 80 mil, 100 mil, 500 mil".
Vamos lá, gente. Aí com base em tudo que eu falei pra vocês
Vamos lá, me ajudem aqui no chat,
participem. Com base em tudo que eu falei pra vocês, o valor que eu estou gerando
pra essa empresa vai de R$ 80 mil a R$ 500 mil pra resgatar a chave de criptografia
do ransomware. Vale a pena eu cobrar por hora por um
serviço desse?
Vale a pena eu cobrar por tamanho de empresa?
Vale a pena eu ter uma tabela de preço fixo?
Vale a pena eu cobrar pelo esforço do serviço?
E aí, vale ou não a pena?
Claro que não.
Olha o valor que eu estou gerando se eu chego pra um cliente desse.
Eu não preciso nem convencer ele o que é ransomware, hoje todo mundo sabe.
E todo mundo sabe que até as pequenas empresas estão suscetíveis.
Inclusive, mudou o cenário. Hoje, o alvo principal são as pequenas empresas.
Aí você chega pra ele e fala que você vai evitar um prejuízo de R$ 80 mil, de R$
100 mil, de R$ 500 mil no resgate de informação, e você vai cobrar, sei lá, R$ 30
mil, R$ 50 mil. Cara, ele vai fazer a conta.
"Poxa, eu posso ter que amanhã pagar R$ 80 mil, R$ 100 mil, R$ 500 mil.
O consultor está me cobrando R$ 50 mil pra evitar isso.
Por R$ 50 mil versus o que eu posso perder, opa, estou enxergando o valor que ele
está me trazendo. Aqui não é custo, não.
Isso que ele está me oferecendo não é custo.
Eu estou investindo pra que algo não aconteça". Cara, virou a chave.
Olha isso aqui que forte. Ele só está trazendo essas
frases fortes pelo prompt que eu dei.
"O problema não é se o equipamento vai falhar, é quando.
E na hora que falhar, ou você tem estrutura pra continuar, ou você para de vender
na frente dos seus clientes". Gente, hoje, um dos serviços mais fáceis de vender
é serviço de disaster recovery, porque nenhuma empresa quer parar de funcionar.
E hoje, montar um disaster recovery em cloud é muito barato.
É muito diferente do que a gente tinha no passado.
No passado, antes da cloud, somente grandes empresas tinham capacidade de ter um
site de disaster recovery. Hoje, com a cloud, qualquer empresa, até a pequena
empresa consegue, com custo extremamente baixo.
"Todo dia sem backup automatizado e sem redundância é um dia de aposta,
com o faturamento da sua empresa na mesa.
Você não vai sentir falta disso até o dia em que sentir, e nesse dia vai ser
tarde e caro demais". Olha essas frases, aqui é frase de porrada mesmo.
"Cada mês que você adia é um mês pagando por servidores ociosos,
energia, manutenção, que a virtualização eliminaria".
Olha isso aqui. Vamos lá.
Uma coisa é você ter 50 servidores físicos,
gastar com energia, com manutenção, pra manter esses 50 servidores
físicos. Outra coisa diferente é você transformar 50 servidores físicos em três,
quatro servidores.
Você vai economizar isso com energia, você vai economizar isso com manutenção.
É isso que eu estou te oferecendo. É esse valor que eu estou gerando pra sua
empresa. Eu vou no valor que eu vou gerar, depois eu falo.
O cara não quer saber de tecnês
pra fechar a proposta. É claro que depois ele vai: "Mas beleza, você já me falou o
valor que você vai gerar, curti. Agora, como você vai fazer isso?" Aí é a hora de
você falar de como você vai fazer. Só que primeiro eu mostro o valor.
Eu não posso chegar pra ele e falar: "Não, vamos lá, o meu projeto aqui, você tem
50 servidores, eu vou transformar 50 servidores em cinco, eu vou instalar o VM, o
Hyper-V, vou fazer isso, vou configurar, vou subir as máquinas virtuais, é isso que
eu vou fazer". Beleza, o que você me falou é custo, custo,
custo. Eu sei que isso é importante, eu sei, mas depois eu
vejo. E esse depois nunca chega. Agora quando você vai na ferida: "Não, espera aí,
vamos esquecer tecnologia, o que eu estou fazendo pra você, você vai sair de tantos
servidores pra tanto, isso vai te gerar uma economia de tanto com energia, vai te
gerar uma economia de tanto com manutenção, vai gerar isso, vai gerar aquilo.
Beleza, você entendeu o valor que o meu serviço vai gerar pra você?" "Entendi".
"Agora deixa eu falar como eu vou fazer isso". Pronto.
Gente, pra vocês verem, tudo que eu falei pra vocês antes de abrir a IA, ele está
escrevendo. Olha isso aqui.
"A pergunta não é quando eu tenho orçamento pra isso.
É quando isso já está me custando enquanto eu decido".
É aquilo que eu falei pra vocês. Gente, 90% das vezes que o cliente fala que não
tem dinheiro, não é verdade. É que você não está mostrando o
quanto aquele serviço que você está oferecendo, o quanto
não trabalhar com o que você está sugerindo, o quanto aquilo está custando pra
empresa enquanto ele decide se vai ou não.
Aí aqui ele vai começar a dar um monte de ideias aqui,
do que eu devo falar pra esses clientes pra eu transformar o serviço, sair da parte
técnica e traduzir isso para o negócio.
Então é isso que 100% de vocês deveriam se concentrar.
Olhar pro que vocês oferecem hoje
e pensar: "Cara, beleza, como que eu traduzo isso aqui
para o valor que ele vai gerar para a empresa?" Esquece tecnologia, vamos falar
de negócio.
O que isso aqui vai gerar? Cara, se você
conseguir essa resposta rápida, objetiva, clara, que o cliente entenda,
vocês vão começar a
ter muito mais sim do que não. Principalmente, lembra da primeira engrenagem, tem
que ter clientes pra ouvir isso aqui.
Não adianta você saber tudo isso aqui, usar a IA, por exemplo, aqui pra gerar uma
baita resposta dessa, pra te ajudar a transformar o seu serviço de técnico para
valor gerado pro negócio, se você não tem cliente pra ouvir isso aqui,
não vai resolver nada. Por isso que eu falo, é um ciclo.
Não adianta você agora falar: "Poxa, eu entendi.
Então significa que cobrar por hora é ruim, cobrar pelo tamanho da empresa é ruim,
cobrar pelo resultado em tabela fixa é ruim, cobrar pelo esforço do serviço é ruim,
o que vale a pena é cobrar pelo valor que o meu serviço gera, não é isso?"
Perfeito, mas tudo isso não adianta se não tiver clientes pra ouvir o que você tem
pra falar.
Tudo isso não adianta.
Deixa eu fazer uma pergunta pra
vocês.
Quem que está aqui na sala, ao vivo, aqui no Zoom com a gente, quem que está aqui
ao vivo e gostaria de ter essa máquina, essa primeira parte da engrenagem
funcionando?
Essa máquina que vai te trazer novos clientes pra aí sim, você fazer uma
apresentação mostrando o que o seu serviço vai gerar de valor pra empresa.
Quem gostaria de ter essa máquina rodando, digita um "eu" aí no chat.
Porque é aquilo que eu estou falando pra vocês, gente.
Às vezes, não adianta você saber na ponta da língua
e falar de maneira clara e objetiva pro cliente de vocês,
o que o seu serviço vai gerar de informação se você não tem clientes pra falar.
É a mesma coisa.
Você vai fazer uma palestra
e naquela palestra você vai no final vender seu serviço.
Então vamos imaginar que a Microsoft te chamou.
"Cara, vamos lá, estamos te dando uma oportunidade aqui, você vai fazer uma
palestra e eu vou deixar no final da palestra você oferecer seu serviço".
Aí você se prepara, fala: "Cara, não, essa é a oportunidade de ouro".
Você se prepara, você monta aquela apresentação.
"Cara, não, aqui vai estar detalhado o valor que o meu serviço vai gerar pras
empresas. Eu vou deixar detalhado, porque essa é a chance".
Do meu faturamento explodir. De eu faturar 10 anos em um
dia. Aí você chega na apresentação, não tem ninguém pra te ouvir.
Você sobe no palco, só está você lá vazio.
E aí, o que adiantou tudo que você fez? Não adiantou nada.
Aqui é a mesma coisa, não adianta nada você conseguir chegar nessas informações que
eu mostrei pra vocês aqui no exemplo.
Não adianta nada você chegar nisso aqui e não ter pra quem falar.
Se não tem pra quem falar, automaticamente você não vai vender.
Aí a pergunta é: quem que está aqui no chat?
Analogia, tá, gente? Apesar que dá pra fazer também.
Mas aqui, primeiro vamos ficar só na analogia.
Quem está aqui na sala que gostaria de ser chamado pela Microsoft?
Fazer essa baita preparação aqui,
subir no palco e quando você sobe no palco e olha pra baixo, tem aquela galera
querendo ouvir o que você tem pra falar.
Você tem pessoas, você tem clientes querendo ouvir o que você tem pra falar ou o
que você tem pra oferecer, mostrando o valor que o seu serviço vai gerar pras
empresas deles. Quem gostaria de ter essa máquina rodando, coloca um "eu" aí no
chat.
Porque, cara, pra mim,
é a coisa principal.
Porque a única maneira de eu falar "não" pra clientes é ter novos clientes
entrando. Se eu não tenho novos clientes entrando, eu sempre vou ficar dependente.
Se eu tenho clientes entrando, eu tomo a rédea, eu escolho
quem eu quero atender.
Porque eu sei que se eu rejeitar aquele cliente porque ele não está dando valor pro
meu serviço, eu sei que no outro dia vai ter outro cliente pra eu
conversar.
Então quem está aqui no chat ou na sala e gostaria
de ter essa engrenagem rodando, trazendo clientes pra que vocês possam escolher
quem vocês querem atender, pra vocês conseguirem os melhores contratos, os melhores
serviços, pagando o que realmente vale o serviço de vocês.
Digita um "eu" aí no chat,
que eu quero mostrar pra vocês aqui o meu programa
chamado de Máquina
de Clientes.
O que é esse programa Máquina de Clientes?
Ele vai ser uma imersão
de quatro dias.
Então a gente vai estar ali junto durante quatro dias.
Isso aqui vai ser ao vivo,
mas a gravação também vai ser liberada.
A gente vai estar ali quatro dias dentro dessa imersão.
O que vocês vão aprender dentro dessa imersão?
É montar esse sistema de atração de clientes,
que muitos de vocês não têm. Pra finalmente parar de depender de indicação,
parar de aceitar qualquer coisa que o cliente pede,
porque você não sabe o dia de amanhã, você não sabe de onde vai vir o próximo
cliente. Então é montar um sistema de atração de clientes.
Durante quatro dias vocês vão aprender todas essas estratégias.
Porque hoje, gente, não funciona
você criar um site
e achar que as pessoas vão cair nesse site e vão contratar o serviço de vocês.
Isso não funciona. Hoje não funciona você ir pras mídias sociais e ficar postando
o serviço de vocês. Isso também não funciona.
O que funciona hoje?
Primeira coisa que você precisa pra atrair cliente. Primeira coisa de tudo.
Você teria que ter isso gravado no seu escritório pra você ler todo dia.
Primeira coisa que você precisa: pegar a atenção do cliente.
Você precisa fazer com que o cliente de vocês ou potencial cliente pare pra te
ouvir.
E ele não vai parar pra te ouvir
se ele te ver em algum lugar falando do seu serviço, falando da sua empresa.
Como que eu pego a atenção do cliente?
Eu tenho que falar dele. Eu tenho que falar dos problemas dele,
das dores dele.
Eu tenho que falar dele, ele tem que me ver e ter a sensação: "essa
pessoa está falando pra mim. Ela não está falando dela, ela não está falando da
empresa dela. Está falando do que eu passo no meu dia a dia".
Primeira coisa que eu preciso é pegar a atenção dele com isso.
Pra depois que eu tenho a atenção,
aí eu dou os próximos passos.
Porque não adianta, gente. O que adianta você fazer um monte de post falando do seu
serviço e ninguém vê, ninguém para?
Ele não vai parar, porque o cara é impactado com tantas mensagens, com tantas
coisas,
que ele não vai parar pra ver o que você vende.
Não, agora quando ele olha: "cara, espera aí, ele está falando do que eu passo
hoje, ele está falando dos problemas que a empresa tem, ele está falando das dores
que a gente tem no dia a dia. Opa, deixa eu ver o que esse cara tem pra falar".
É completamente diferente. Eu
preciso pegar a atenção do cliente primeiro, porque se eu não tenho a atenção dele,
nada vai acontecer.
E dentro dessa imersão, vocês vão aprender como pegar a atenção dos clientes.
Um exemplo bem legal que eu vou ensinar dentro dessa imersão.
Os americanos,
que estão ano-luz na nossa frente quando o assunto é marketing.
Primeiro, antes de falar isso. Gente, eu preciso pegar a atenção do cliente.
Onde esses clientes estão?
Tá todo mundo na internet, seu cliente também.
Então você precisa estar onde eles estão. Você precisa aparecer onde eles estão.
Mas olha só que legal. Os americanos,
o que eles fazem? Eu falei aqui pra vocês, hoje site não funciona.
Quando eu falo "o site não funciona", é um site institucional.
Alguém aqui tem site?
Se você hoje está aqui na sala e tem site, se você me permitir primeiro,
eu abrir aqui ao vivo.
Coloca o link pra mim, só se você permitir.
Porque essa aula está sendo gravada, eu vou abrir o seu site e todo mundo vai ver.
Então se você permitir com que eu abra seu site, eu vou pedir que você coloque o
link aqui no chat, que aí eu abro aqui, é até uma propaganda de graça pra você.
Mas coloca aí. Beleza, eu vou pegar aqui.
Copiar,
colar. Eu já faria uma mudança aqui.
Eu
não utilizaria esses domínios, eu não sei se esse domínio que você tem é
gratuito. Mas eu tentaria um domínio mais padrão mesmo
".com", ".com.br" que traz um ar mais corporativo.
Mas gente, olha isso aqui. Olha que interessante isso aqui.
"Desenvolvemos websites e soluções que ajudam o teu negócio a crescer". Maravilha?
Imagina só. O cliente que chegou nessa página pode ter certeza que
não é o primeiro site que ele vê e não vai ser o último.
Aí o que eu pergunto pra vocês? O cara lê isso aqui: "Desenvolvemos websites e
soluções que ajudam o teu negócio a crescer".
A primeira objeção que ele vai ter é o seguinte:
quem é essa empresa?
Unitech. "Eu não conheço essa empresa.
Quem é essa empresa?" Então ele já vai começar a ter um monte de objeção.
"Por que eu tenho que confiar nessa empresa pra desenvolver meu site?
Ele está falando pra fazer um orçamento gratuito, mas eu sei que ele vai cobrar por
isso aqui.
Ele vai cobrar pra desenvolver o site, mas quem é essa empresa pra desenvolver o
site?"
Pode vir até aqui. Não vou nem abrir aqui, mas só pra vocês entenderem.
Projetos, aqui provavelmente deve ter alguns cases.
Mas quem garante que essa pessoa não colocou esses cases aí sozinho?
Porque hoje o site é dele e pode fazer o que quiser. Vocês estão entendendo?
São várias objeções que vão ser levantadas aqui. Várias.
O que os americanos fazem? Não é que eles não têm site, eles também têm.
E pra mim, problema zero ter isso aqui. Problema zero. E o que os americanos fazem?
Vamos lá. Eu tenho o meu site institucional.
https,
minhaempresa.com.br. Eu tenho o meu site.
Só que para o mercado, eu não vou divulgar o meu site, a home do meu site.
Eu não quero que os clientes caiam aqui,
porque se o cliente cair direto aqui,
ele não sabe quem eu sou, ele vai ter muitas objeções, ele não vai querer contratar
o meu serviço, não vai querer nem fazer o orçamento gratuito, que vai falar: "Cara,
o que adianta eu fazer o orçamento gratuito?
Ele vai me dar um orçamento, só que ele vai cobrar pra desenvolver isso aqui.
Eu não sei quem é essa empresa, como que eu vou confiar nessa empresa pra
desenvolver meu site?"
Maravilha? Estão pegando? O que os americanos fazem? Eles também têm esse site.
Só que quando eles vão divulgar pro mercado, eles não divulgam a home do site,
porque eles sabem que se divulgar isso aqui, principalmente porque eles usam muito
anúncio, eles vão jogar dinheiro no lixo. O que eles fazem?
"A gente tem a home, só que eu vou divulgar no mercado, com anúncio, um
monte de coisa,
minhaempresa.com.br/ebook-gratuito".
Então o que eu vou divulgar pro mercado, antes de falar do meu serviço, eu vou
divulgar uma primeira experiência pro meu cliente, eu vou entregar um ebook
gratuito.
E ao invés de levar as pessoas pra home da minha página onde eu falo do meu
serviço, não, o cliente vai cair numa parte da minha página e lá na página vai ter
um ebook gratuito que vai ensinar algo de valor pra ele, que vai mostrar algo
de valor pra ele. Aqui, por exemplo, no seu caso,
seria o quê? Seria criar um ebook falando um pouquinho mais de como os seus
sistemas ajudam o negócio a crescer.
Você não está vendendo nada, você está entregando uma experiência pro seu potencial
cliente. Então antes de falar que você vai desenvolver o website pra ele, você vai
dar uma primeira experiência. "Como websites e soluções ajudam negócios
a crescer." Aí você cria um material explicando tudo isso.
É o que os americanos fazem.
Só que acontece: para o cliente ter acesso a esse material gratuito, olha a
primeira parte da engrenagem, a máquina de clientes sendo construída.
Presta atenção. O que os americanos fazem, o que eu faço
também.
Isso é 100% do que eu faço. "Potencial cliente, você quer acesso a esse material
gratuito? Você quer acesso a esse material que vai te mostrar como
websites e soluções vão ajudar o seu negócio a crescer?
Você quer ter acesso a esse material?" "Eu quero." "Coloca seu e-mail aqui."
"Beleza, eu quero esse material, vou colocar meu e-mail." Ele colocou esse e-mail,
ele vai pra uma ferramenta de e-mail marketing.
A partir de agora, essa empresa pode falar com esse potencial cliente várias vezes,
porque tem o e-mail dessa pessoa. Só que agora pensa na experiência.
Não é qualquer pessoa, é uma pessoa que baixou o material, provavelmente leu aquele
material,
ou seja, você já não é mais um desconhecido.
Você já não é mais um desconhecido pra aquele potencial cliente, você já é
conhecido.
Ou seja, quando você oferecer o seu serviço, não vai ser mais "quem é essa pessoa,
quem é essa empresa?" "Não, quem está me oferecendo o serviço é aquela empresa,
aquela pessoa que eu baixei o ebook, que eu li, que eu gostei." E o que a gente faz
nesse material gratuito? No final dele, eu já ofereço o serviço.
Porque tem gente que só com essa primeira experiência de ler um bom material,
gostou do material e no final você fala: "Está vendo tudo isso que você viu, eu
posso fazer pra sua empresa?" Alguns já vão contratar o serviço de vocês aqui, só
de ler o material.
Olha a estratégia sendo construída, é isso que vocês vão aprender nesses quatro
dias. Só que eu vou além. Eu vou
ter pessoas que leem o material,
contratou meu serviço só de ler o material, mas vai ter várias outras que não
tomaram essa decisão. Por quê? Porque elas precisam de uma experiência maior.
Só que qual é a vantagem agora? Essas pessoas que precisam de uma experiência
maior, eu tenho o e-mail delas agora. O que eu posso fazer com essas pessoas?
Convidar elas
para outras experiências.
Como, por exemplo, o que eu estou fazendo com vocês aqui, uma aula ao vivo.
Eu já dei uma primeira experiência pro meu potencial cliente, que foi o material
escrito. Agora deixa eu conversar com ele numa aula ao vivo?
Convida essa galera pra participar de uma aula.
Faz uma baita aula, explica e no final, o que vocês fazem? Oferece.
Aqui vai sair outras vendas.
Gente, é o que eu estou fazendo com vocês.
Eu não entreguei aula, eu não comecei a falar do produto que eu tenho aqui, da
minha imersão? É a mesma coisa. Oferece, aqui vai sair mais vendas.
Isso aqui começa a virar uma rotina pra você.
Uma rotina que vai alimentar essa máquina de clientes,
que vai levar pra fazer aquelas negociações onde vocês vão mostrar o valor que o
serviço de vocês vão gerar.
Isso aqui pode ser uma rotina, você pode fazer uma aula dessa, por exemplo, a cada
15 dias, a cada 30 dias.
Deixa eu perguntar pra vocês, vocês que estão aqui.
Se fosse pra fazer uma aula como essa que eu estou fazendo com vocês, que dentro
dessa aula vão ter pessoas interessadas no que você tem pra oferecer e no final
você vai faturar, você faria essa aula ao vivo ou não? Sim ou não?
No final, você sabe que vai faturar,
porque você vai ter pessoas ali ouvindo, interessada no que você tem pra falar.
E no final, você vai oferecer seu serviço e vai faturar.
Você faria essa aula ao vivo ou mesmo assim você: "Não, eu não faria não." Sinto te
dizer, se você falar que não faria,
seus resultados sempre vão ser limitados. Sabe por quê, gente?
Quem aqui já participou de evento de fornecedor?
Microsoft, AWS, Cisco, enfim, qualquer fornecedor, Fortigate,
blá blá blá. Alguém aqui já participou desses eventos, dessas palestras?
Gente, por que eles fazem esses eventos, essas palestras?
Vocês acham que é só pra ensinar vocês?
Eles fazem isso pra vender. Toda palestra, todo evento que acontece, os caras têm
um boom de faturamento gigantesco.
Um boom gigantesco.
Agora imagina se eles não fizessem isso porque eles não querem aparecer, não querem
estar ao vivo, não querem fazer nada. O resultado sempre seria muito mais limitado.
Aqui é a ideia mesmo. Então se hoje, mesmo sabendo que vai ter resultado, você não
quer fazer uma aula ao vivo a cada 15, 30 dias, eu não estou falando que você não
vai faturar, o que eu estou falando é que você vai deixar muito dinheiro na mesa.
E quem faz isso vai pegar a sua fatia.
Gente, serviço é experiência e confiança.
Nada melhor do que gerar confiança quando você está ao vivo com a pessoa, online
que seja,
e está dando uma experiência completa pra ela.
Isso que vai gerar confiança pra ela contratar seu serviço
Mas pode pensar: "Não quero fazer ao vivo, então significa que eu não vou
faturar?". Não, dá para faturar, porque você pode fazer, por exemplo, uma palestra
gravada. Pode gravar uma palestra, no final da palestra você fala do seu serviço
e você manda um e-mail pra sua lista, para quem você baixou o seu e-book gratuito,
você manda o e-mail falando: "Liberei uma palestra gravada, vai e assiste".
Só que a taxa de conversão é menor do que o ao vivo, porque o ao vivo traz uma
experiência diferente.
Eu posso ir além?
O que vocês acham disso aqui: faturar
30 mil reais
em um único dia? Quem gostaria disso aqui?
Digita um 10 aí, só pra eu saber se vocês estão aqui ou se viraram bots.
Quem gostaria de faturar 30 mil em um único dia?
Trinta mil reais em um único dia.
Caramba, galera, ou quer faturar mais ou não está acreditando que isso
aqui é possível, mas vocês vão entender.
Ou viraram bot.
Então quem está aqui e gostaria de faturar 30 mil reais em um único dia?
Acho que não está acreditando. Eu também acho.
Mas vocês vão entender que é fácil.
Sabe o que vocês precisam fazer pra faturar 30 mil em um único dia?
Tudo se traduz na experiência que você vai entregar pro cliente de vocês.
Tudo se traduz nisso aqui.
Sabe qual é a melhor maneira de você ter um boom de faturamento disso?
Que, de novo, é o que as grandes empresas fazem, só que hoje elas fazem palestras
presenciais. Alugam um lugar, alugam espaço, levam a galera pra lá e têm um boom de
faturamento. A gente não precisa, apesar de dar pra fazer também, mas
principalmente pra quem está começando agora, não precisa ser presencial, porque o
presencial existe um investimento que precisa ser feito.
Café da manhã,
alugar um lugar. Enfim, existe uma estrutura que precisa ser construída, então não
precisa, isso pode ser online. Você pode entregar uma experiência de uma palestra
grande de maneira online, que é o que a gente chama da campanha de evento.
Então você pode chegar pra sua audiência e você pode falar: "Olha só, no dia
um do 10
eu vou estar ao vivo fazendo o evento XPTO.
Nesse evento eu vou ensinar isso".
Um evento aqui pra você conseguir chegar nesse faturamento,
lembra do que essas grandes empresas fazem em palestras.
Gente, essas palestras que vocês vão não são palestras de uma hora.
São palestras de várias horas, isso se não de vários dias, porque ele precisa
entregar uma experiência completa pro cliente dele.
Então você vai chegar e vai falar: "Daqui tanto tempo".
A minha recomendação é deixar pelo menos 30 dias pra frente, porque qual é o
objetivo aqui? E pode ver que essas empresas fazem a mesma coisa.
Elas não chegam pra vocês e falam: "Gente, vai ter a palestra, o evento XYZ
amanhã". Não, geralmente é algo futuro. Por quê? Porque ele precisa lotar o lugar.
A ideia aqui é a mesma, então eu recomendo que seja pelo menos 30 dias pra frente,
para dar tempo de você convidar o máximo de pessoas possível pra estar nesse
evento.
Então aqui você vai fazer um evento de, no mínimo, duas a quatro horas.
Duas a quatro horas. No Brasil, eu não recomendo que esse
evento ultrapasse dois dias,
porque a gente já fez vários testes.
Quando a gente faz um evento com vários dias, a gente vai perdendo as pessoas
durante os dias. E lembra, qual é o objetivo do evento?
No final dele, quando eu for oferecer o meu serviço, eu tenho que ter o máximo de
pessoa possível pra ouvir isso. Lembra aquela analogia que eu fiz pra vocês.
Não adianta nada a Microsoft chamar a gente pra uma palestra, eu subir no palco e
não ter ninguém pra falar. A ideia é que eu subindo no palco, tem um monte de gente
pra me ouvir. Então no Brasil,
eu não gosto de fazer por mais de dois dias.
Eu gosto de, pelo menos no começo, fazer um dia só, mas tem que ser uma baita
experiência, de duas a quatro horas.
Só pra vocês entenderem a diferença, nos Estados Unidos eles já fazem de quatro a
sete dias, mas é porque lá o público é diferente. Lá é diferente.
Não adianta muitas estratégias querer copiar dos americanos, porque o contexto
deles é diferente, então tem que adaptar pro nosso contexto.
Então você vai fazer um baita evento de duas a quatro horas,
de um ou dois dias de evento.
Beleza? Aí, gente, a conta é simples.
Você colocou 100 pessoas nesse evento online com você.
No final, você vai oferecer seu serviço, só que essa pessoa já teve uma experiência
tão grande com você, ela já leu seu e-book, ela pode ter participado de aulas ao
vivo, pode ter assistido palestras gravadas e agora você está dando uma experiência
gigantesca pra ela. No final, é o boom de
faturamento. A
maioria de vocês, se fizesse só isso aqui, o
material,
pega o e-mail dessas pessoas e a cada 45 dias faz um evento desse.
Tem gente que só com isso aqui resolveria o problema da primeira engrenagem que é
atração de cliente. Só com isso aqui, não precisaria fazer mais nada.
Só isso aqui.
Porque gente, tudo se traduz na experiência, a experiência que eu passo pro meu
cliente.
Por isso que esses eventos que essas grandes empresas fazem é "uau".
A gente sai do evento com a cabeça a mil.
"Puxa, nossa, ele mostrou isso que é legal, ele fez aquilo. Puxa, que legal".
Essa é a ideia desse tipo de evento, é o cliente sair falando: "Uau!"
Porque quando ele fala "uau", quando eu consegui entregar pra ele essa experiência,
aquela barreira do "quem é essa empresa?
Por que eu devo confiar nela pra fazer o meu?", isso aqui cai por terra.
Você vira pra essa pessoa que está representando a empresa, você vira uma
autoridade
naquele assunto específico.
Tudo isso aqui, desde a criação dessa página com o e-book,
a criação do próprio e-book, ferramenta de e-mail marketing, aula ao vivo,
palestra gravada, evento, anúncio, tudo isso aqui,
vocês vão aprender dentro dessa imersão de quatro dias,
que tem um foco só:
sistema de atração de cliente. Porque não adianta você ter o serviço mais perfeito,
não adianta você saber traduzir de maneira clara e objetiva o valor que seu serviço
gera, se você não tem clientes pra ouvir isso.
Então o objetivo dessa imersão de quatro dias é criar esse sistema de atração de
cliente.
Pra quem garantir a vaga agora, a gente vai liberar alguns bônus aqui
especiais pra vocês. Opa, aqui, bônus.
O que a gente vai liberar de bônus pra vocês?
Tudo isso aqui, desde a criação da página, criação do
e-book, e-mail,
criação da aula. Gente, essa aula que eu estou fazendo com vocês não é uma aula que
eu falo o que dá na cabeça. É uma aula
scriptada. Não é uma aula que eu vou falando o que vem na minha cabeça.
Tudo isso está desenhado, está scriptado, está roteirizado de uma
maneira persuasiva. Então vocês vão aprender tudo isso aqui.
E pra todos esses pilares, qual é a grande vantagem?
Se vocês notarem, eu usei alguns termos aqui, por isso que a minha resposta ficou
tão boa, mas eu usei aqui alguns termos falando o quê?
Cadê? Onde foi que eu escrevi? Aqui.
Utilize argumentações que estimulem o cérebro reptiliano.
Muitos de vocês não têm ideia do que seja isso.
Utilize também técnicas que ativem os neurotransmissores.
Poxa, o que tem a ver isso com vender serviço?
Isso aqui são técnicas de escrita persuasiva.
Só que vocês não vão precisar aprender isso, porque o foco de vocês é entregar o
serviço de vocês, não ficar aprendendo isso.
Mas é necessário usar isso, senão a argumentação não fica persuasiva, não vai ficar
desse jeito. Só que o que a gente vai entregar de bônus pra vocês, pra toda a
estratégia, eu tenho agentes de IA
já prontos,
treinados.
Vocês vão receber todos esses agentes
de bônus pra quem garantir a vaga agora.
Vocês vão receber também de bônus
quatro sessões de mentoria.
Por quê? Pensa comigo. Poxa, em quatro dias você vai aprender a colocar o
sistema de atração de clientes pra rodar.
Em quatro dias isso aqui vai estar rodando pra sua empresa, já vai ter esse
sistema, esses clientes entrando.
Só que acontece, já está atraindo cliente, só que às vezes
poderia ser melhor, eu poderia ter uma utilização maior.
Então o que a gente vai fazer? A gente vai colocar nos quatro dias, vocês vão
aprender a colocar o sistema de atração de clientes pra rodar.
Vocês vão deixar esse sistema rodando durante 30 dias.
Depois dos 30 dias, a gente vai começar com sessões de mentorias semanais.
Por quê? Porque aqui é a hora de otimizar.
Então eu vou ajudar vocês a pegar o que vocês aprenderam a construir nos quatro
dias e eu vou ajudar durante quatro semanas com essas sessões de mentorias a
otimizar o resultado, pra você colher um resultado ainda melhor do
sistema de atração de clientes. Então vocês vão ter quatro sessões de mentoria.
Maravilha? E vocês vão levar também de bônus.
O valor de investimento desse programa
é de R$ 1997.
Vocês vão levar também um cupom de desconto exclusivo
aqui pros alunos que estão ao vivo. Por isso que quem saiu da aula perdeu.
Vocês vão levar um cupom de desconto exclusivo, onde o valor desse programa vai
sair por R$ 597.
E esse valor ainda pode ser dividido em até 12 vezes, que vai dar 12 vezes de
R$ 60 e pouquinho,
o que por dia vai dar um pouquinho mais de R$ 2
pra você aprender e ter esse sistema
de atração de cliente rodando pra empresa de vocês, porque a
partir desse sistema que você vai ter clientes pra falar
do valor que o seu serviço gera, pra você poder escolher se aquele cliente que
entrou em contato vale a pena atender ou se não, espera o próximo, porque eu sei
que vai vir.
Então está aí a oportunidade pra quem quer aprender a
montar esse sistema de atração de clientes e colocar ele pra rodar.
Eu vou colocar aqui no chat o link pra quem quer garantir a vaga com esses bônus
e o cupom de desconto.
Está aí o link no chat
pra você garantir a sua vaga com o cupom de desconto, com os agentes de
IA e com as quatro sessões de mentorias que nós iremos utilizar pra otimizar
ainda mais os resultados.
Então pra aqueles
que olham pro negócio hoje: "Poxa, eu estou olhando pro meu negócio hoje sem
perspectiva nenhuma. Eu não sei de onde vai vir meu
próximo cliente.
Uma certeza eu tenho, que quando vier esse próximo cliente, o valor que ele falar
eu vou ter que fechar, porque eu não sei quando vai vir outro".
Então pra quem quer sair desse ciclo vicioso, que só vai te atrair cliente ruim, só
vai te dar problema,
você vai cobrar cada vez menos pelo seu serviço.
Então pra aqueles que querem sair desse ciclo e querem ter um sistema de clientes
rodando,
trazendo novos clientes pro negócio de vocês de maneira previsível,
está aí a oportunidade. Está aí o link no chat.
Então aqueles que garantirem a vaga agora,
vão receber o cupom de desconto, vão receber todos os agentes de IA.
Então agente de IA pra construir materiais, agente de IA pra posts nas mídias
sociais, agente de IA pra roteirizar uma boa aula ao vivo que vai converter,
roteirizar um evento maior, me ajudar a convidar as pessoas pra esse evento.
Os agentes vão ajudar vocês em todas as estratégias.
Vocês não precisam conhecer nada de marketing, vocês não precisam conhecer nada de
escrita persuasiva, o agente vai entregar tudo isso pra vocês.
O agente vai entregar tudo isso pra vocês.
Então está aí a oportunidade
pra quem quer ter esse sistema de cliente rodando pro seu negócio, pra
sua empresa.
Pra não depender mais de indicação e pra não deixar mais o cliente com as rédeas
de ele escolher o quanto quer pagar pelo serviço de vocês.
Não, aqui vocês vão inverter o cenário.
Vocês vão escolher o cliente que vale a pena atender com o valor que vocês acham
justo. Lembrando que o valor que vocês vão cobrar é o valor pelo que o seu serviço
está gerando pra empresa. E não por hora, não por tamanho de empresa, não por
tabela fixa, não pelo esforço de serviço. Não.
O valor que o serviço de vocês estão gerando pros negócios.
Maravilha, turma, alguém quer fazer alguma pergunta?
Alguém quer tirar alguma dúvida?
Essa é a hora. Dúvidas, perguntas.
Deu pra entender a estratégia? Curtiram a aula, curtiram o conteúdo?
Tranquilo, gente? Estão muito quietinhos ou todo mundo tem dúvida zero?
Então, gente,
você tem que pensar assim: "Cara, tudo que você fez até hoje
trouxe resultado? O resultado que você gostaria?" Cara, se não trouxe, você precisa
fazer algo de diferente. Você precisa mudar.
E você tem que pôr na cabeça que enquanto você não fizer algo diferente, enquanto
você não mudar,
nada vai acontecer de diferente, os resultados vão continuar os mesmos.
É aquilo que eu falei pra vocês. Cara, se você se concentrar só nisso aqui.
Coloca gente pra dentro de uma ferramenta de email marketing.
Coloca gente pra dentro. Pega essas pessoas, movimenta
elas, dê experiências diferentes pra elas.
E no final você oferece só isso aqui. Só isso aqui.
Cara, só isso aqui. Imagina, por exemplo, que você chega aqui nesse e-book
aqui, imagina que você consegue colocar por dia 50
pessoas. Então você tem 50 pessoas,
que você leva pro seu site, lembra, não o site, a home do site,
pro material gratuito. Você tem 50 pessoas que quiseram baixar esse seu material
gratuito todos os dias. 50 pessoas
Imagina o seguinte: imagina que dessas, você tem 50 pessoas na sua
ferramenta de e-mail marketing. Vamos imaginar que a partir do momento que a pessoa
entrou na sua lista, você vai programar uma aula ao vivo daqui 15
dias. Vamos colocar aqui,
rotina. Eu vou me imaginar que daqui 15 dias você vai fazer uma aula ao
vivo. Ou seja, se eu pegar 50 pessoas por dia,
vezes 15 dias, eu estou falando que eu tenho 750 pessoas.
É claro que não são todas as pessoas que vão participar da aula ao vivo,
mas imagina que de 750 pessoas, você
conseguiu colocar 50 pessoas ao vivo com você.
Maravilha? E vamos imaginar que de 50 pessoas que estão tendo essa experiência com
vocês, vocês conseguiram fazer uma venda do serviço de vocês.
Beleza, aí rotina, o que você pode fazer?
Daqui mais 15 dias, você vai fazer outra aula ao
vivo. Maravilha? Estão acompanhando?
Daqui 15 dias vocês vão fazer outra aula ao vivo.
Só que agora pensa o seguinte: foram mais 15 dias,
ou seja, você já tem a sua base de 750
pessoas, uma comprou, então você tem 749 que não compraram,
mais 750 pessoas novas,
porque já se passaram mais 15 dias.
Então eu estou falando que agora você tem 1499 pessoas.
Vamos imaginar que de 1499 pessoas, você conseguiu agora colocar 80
pessoas ao vivo.
Vamos imaginar que de 80 pessoas, você fez duas vendas do seu
serviço. O
que você pode fazer? Você pode falar: "Beleza, agora eu quero, daqui 30 dias, fazer
o evento mais completo".
Ou seja, peguem a conta. Eu tenho 1499, vendi duas, então eu
tenho 1497 pessoas que não compraram nada.
Só que daqui 30 dias, tendo 50 pessoas novas todos os dias, eu tenho
mais 1500 pessoas. Então eu tenho 1500, mais
1497 que não compraram ainda. Eu estou falando que eu tenho um
total agora de 2997 pessoas.
Eu vou convidar 2997 pessoas. Vamos
imaginar que desse montante eu consegui colocar 200 pessoas ao
vivo. E de 200 pessoas ao vivo, por ser uma experiência maior,
eu fiz 10 vendas do meu serviço.
Vocês estão vendo a engrenagem rodando?
E eu posso ir repetindo a minha rotina. Poxa, eu fiz o evento ao vivo.
Beleza, agora o que eu vou fazer? Agora eu vou, daqui 15 dias,
eu vou entregar agora uma palestra gravada.
Para quem eu vou entregar essa palestra gravada?
Então se eu tenho 2997 pessoas, só 10 compraram, eu tenho
2987 pessoas.
Mais 50 pessoas, vezes 15 dias, mais 750
pessoas novas,
que entraram dentro desses 15 dias. 2987.
Espera aí que eu fiz alguma coisa errada.
2987 mais
750. Então eu tenho 3737 pessoas,
para enviar essa palestra gravada.
Vamos imaginar que por ser gravado, eu tive ali 800 pessoas
assistindo essa palestra gravada.
E dali eu fiz, sei lá, quatro vendas do meu serviço.
O
que eu posso fazer? Gente, isso aqui vira uma rotina.
Vira uma rotina, até você chegar, e você vai chegar nisso, até você chegar e falar:
"Cara, eu tenho que parar um pouco os eventos aqui, porque eu não consigo atender
mais cliente.
Cara, já cheguei no meu teto, porque eu estou fazendo os eventos, cada evento está
entrando cliente, eu cheguei no meu teto de atender".
Aí você pode segurar um pouco. "Ah, estou precisando de mais cliente".
Volta à rotina, só que lembra do seguinte: cara, essa engrenagem
aqui, 50 pessoas entrando todo dia para ver seu material, isso aqui é
cumulativo. Então toda vez que você for fazer os seus eventos, você vai ter mais e
mais pessoas, você vai ter mais e mais resultados.
Mais e mais resultados. Os americanos fazem isso aqui com excelência, que
hoje eles alugam até estádio para fazer esses eventos, que eles usam muito evento
presencial. Hoje eles alugam até estádio de tanta pessoa que eles colocam para
dentro. Tantas pessoas que eles colocam.
Mas porque ele sabe que lá no final, na hora que ele for oferecer o serviço dele,
cara, é aquele boom de venda gigantesco.
É aquele boom de venda gigantesco.
Muitos de vocês, quando a estratégia estiver redonda,
e vocês vão aprender isso dentro do programa, quando a estratégia estiver redonda,
cara, muitos de vocês, o que vocês vão precisar fazer?
"Cara, eu preciso de clientes novos.
Cara, eu vou agendar daqui 30, 45 dias, um evento".
Já estou tendo um monte de pessoas aqui. Isso é cumulativo.
"Ah, vou fazer um evento, eu já tenho, sei lá, 10 mil pessoas na minha base".
De 10 mil pessoas, vamos imaginar que eu consegui colocar 400 pessoas ao
vivo. Dessas 400 pessoas, eu fechei 20 vendas.
Tem gente que vai viver só disso aqui. "Preciso de cliente novo".
Manda o evento. Conseguiu os clientes, agora eu dou uma segurada.
"Ah, preciso de mais cliente". Daqui 30, 45 dias, evento de
novo. Coloquei os clientes para dentro, agora eu paro. "Preciso de cliente".
Vai ficar só rodando essa rotina.
Não precisa de nada mais isso, porque cara, isso aqui está trazendo uma experiência
para o cliente gigantesca. Gigantesca.
Que não adianta você levar o cliente para isso aqui, isso aqui não dá experiência
para ele, isso aqui você está vendendo.
Não está dando uma experiência para o cliente.
Ele não vai confiar em contratar o seu serviço só por olhar isso aqui.
Porque a experiência que ele está tendo com você é uma experiência onde você já
está vendendo direto, ele vai levantar um monte de objeção.
"Quem é essa empresa, quem é essa pessoa?
Por que eu tenho que confiar nessa pessoa para fazer meu site?" Não, vamos inverter
os papéis, vamos dar experiências para esse cliente. Depois eu falo do meu serviço.
Essa é a estratégia que funciona.
E para quem quer aprender a implementar essa estratégia, está aí o link
no chat para vocês garantirem a vaga de vocês com os bônus aqui
mencionados. Os agentes de IA prontos e treinados, só para você colocar o seu
projeto ali, ele vai te dar tudo o que você tem que fazer.
Quatro sessões de mentoria e esse cupom de desconto exclusivo.
Então está aí a oportunidade para quem está preparado, para quem
deseja dar esses próximos passos. Beleza, turma?
Curtiram a aula? Digita um 10 aí para quem curtiu a aula
Quem curtiu a aula digita um 10.
E é isso, é aquilo que eu falo pra vocês.
Gente,
não adianta só chegar: "Eu curti a aula, gostei muito da estratégia,
muito legal. Pelo que eu acompanhei, eu acho que vai funcionar",
e isso não sair do papel.
Não vai adiantar nada, não vai adiantar absolutamente nada.
Então isso tem que sair do papel e implementar.
E se você quer a nossa ajuda pra aprender a implementar, montar toda essa
estratégia e deixar rodando em quatro dias, está aí a oportunidade
do programa Máquina de Clientes, onde vocês vão sair com esse sistema de atração de
clientes prontos, montado pra que vocês tenham clientes todos os
meses entrando na sua empresa, pra que você tenha previsibilidade, pra que você
possa escolher os seus clientes, pra que vocês possam vender o serviço de vocês por
um valor justo. Show de bola? Maravilha?
Então é isso aí, turma. Se ninguém mais tem nenhuma dúvida, se ninguém mais tem
nenhum pedido de orientação, vamos encerrando aqui a nossa aula.
Uma boa semana pra todos. Lembrando, a galera que está garantindo a vaga na
Máquina de Clientes, as minhas boas-vindas e se preparem, porque em quatro dias
você vai sair com esse sistema pronto, esse sistema criado, que já a partir do
quinto dia já vai começar a trazer seus primeiros clientes pra que você possa
mostrar o valor que o serviço de vocês vão gerar pra eles.
Então se prepare, muita coisa boa pra acontecer pro seu negócio ainda esse ano.
Então boas-vindas, uma decisão inteligente que você tomou pro seu negócio, porque
se você sabe que se até agora não funcionou, as estratégias que você estava
utilizando não vão funcionar. E aqui você vai ter acesso a uma estratégia validada,
não só no Brasil, como nos Estados Unidos, uma estratégia validada pra trazer essa
previsibilidade de cliente. Maravilha?
E pra quem ainda não tomou a decisão, está aí: 597, 12 parcelas de R$ 60, o
que dá um pouquinho mais de R$ 2 por dia.
É o que está te separando de continuar na mesma coisa, continuar aceitando o
cliente
a colocar o valor no seu serviço porque você não sabe de onde vai vir o próximo
cliente, de ter um sistema que vai atrair clientes pra você escolher com quem você
quer trabalhar, pra você poder cobrar os valores justos.
Então está aí a oportunidade. Beleza? Então é isso aí, turma.
Uma boa semana pra vocês, fiquem com Deus e até a próxima.
Valeu, pessoal!